Instruktur: Mari kita menjauh dari fungsi overload
sekarang dan izinkan saya memperkenalkan satu fitur lain yang sangat rapi.
Dan itu adalah chaining opsional.
Katakanlah Anda memiliki aplikasi di mana Anda
mendapatkan data dari backend dari database atau dari sumber apa
pun di mana Anda tidak tahu dengan pasti apakah dalam suatu objek
properti tertentu didefinisikan.
Katakanlah kita memiliki fetchedUserData dan fetchedUserData bisa menjadi
objek tentang pengguna yang kita ambil.
Di sana kita mungkin memiliki ID, kita mungkin memiliki
nama Max dan kita juga mungkin mengharapkan pekerjaan properti lain yang
merupakan objek yang memiliki judul dan yang kemudian juga memiliki
deskripsi, perusahaan saya sendiri.
Nah kalau kita mendapatkan data seperti ini tentu kita bisa bekerja dengannya.
Sekarang Anda mungkin melakukan hal-hal yang lebih kompleks tetapi
di sini sebagai permulaan katakanlah semua yang saya lakukan adalah saya
benar-benar mengunggah jabatan di sini, benar.
Sekarang jika kita menyimpannya dengan server pengembangan kita
aktif dan berjalan dan kompilasi berjalan dalam mode tontonan,
saya mendapatkan CEO di sini.
Sekarang sejauh itu tidak terlalu mewah, namun,
jika kita mengambil ini dari backend, untuk alasan apa pun mungkin kita
tidak mengambil semua data yang kita butuhkan, mungkin beberapa data
tidak disetel pada saat ini.
Dalam aplikasi yang lebih besar dan lebih kompleks, Anda tentu terkadang
bekerja dengan data terstruktur dengan data bersarang di mana Anda tidak tahu
dengan pasti apakah beberapa properti pada suatu objek sudah
disetel atau mungkin tidak terdefinisi.
Jadi di sini katakanlah job tidak ada di sini karena alasan apa pun kita tidak mengambilnya,
di sini tentu saja saya mendapatkan kesalahan sekarang TypeScript
mengeluh tentang ini karena ia tahu bahwa tidak ada properti
job sekarang.
Masalahnya adalah ia tahu untuk data ini, ia tidak akan tahu jika
itu adalah data yang kita ambil dari beberapa file yang tidak dikontrol dari
TypeScript atau seperti yang baru saja saya katakan jika kita mungkin
mengambil ini dari backend dan kita tidak tahu dengan
pasti data mana yang akan dikembalikan.
Sekarang jika Anda tidak tahu apakah itu didefinisikan atau tidak,
apa yang dapat kita lakukan dalam JavaScript biasa adalah kita dapat mencoba mengakses
pekerjaan dan jika itu berhasil kita lanjutkan dan kita mengakses judul.
Ini adalah cara JavaScript untuk memeriksa apakah sesuatu itu ada sebelum kita
menyelam lebih dalam ke objek potensial itu dan jika itu tidak terdefinisi,
kode ini tidak pernah berjalan dan karenanya kita memiliki kesalahan
waktu berjalan yang lebih luas.
Sekali lagi di sini TypeScript tentu saja tahu bahwa pekerjaan
itu tidak ada, tetapi jika ini akan diambil dari beberapa
sumber di mana TypeScript tidak dapat melihat ke dalam seperti
hasil permintaan HTTP, ini akan menjadi cara aman untuk menghindari kesalahan waktu
berjalan di JavaScript.
Sekarang jika ini memang ada, kita mendapatkan output yang sama seperti sebelumnya.
Jika tidak ada, setidaknya kita tidak mendapatkan run
time error.
Dengan TypeScript, Anda sebenarnya punya cara yang lebih baik untuk melakukan itu.
Anda mendapatkan operator chaining opsional.
Anda dapat menambahkan tanda tanya setelah hal yang Anda tidak yakin apakah itu didefinisikan
atau tidak.
Setidaknya jika Anda menggunakan TypeScript versi 3. 7 atau lebih tinggi.
Di sini IDE saya tidak menyukai ini, tetapi ini adalah
sintaks yang didukung.
Ini memberitahu TypeScript apakah ini ada, jika memang mengakses job dan karenanya
di sini kita dapat menambahkan tanda tanya itu dan oleh karena
itu hanya mengakses judul jika job didefinisikan.
Sekarang jika kita melakukan itu, saya masih mendapatkan kesalahan
di sini jika saya mencoba mengkompilasinya karena TypeScript masih tahu
dengan pasti bahwa pekerjaan itu tidak ada.
Tetapi jika tidak tahu atau jika saya mengomentari ini di
dalam kompilasi ini baik-baik saja dan semua yang dieksekusi seperti sebelumnya.
Jadi operator chaining opsional di sini membantu kita mengakses properti
bersarang dan objek bersarang dalam data objek kita dengan aman dan jika
hal di depan tanda tanya tidak terdefinisi, ia tidak
akan mengakses hal tersebut setelahnya dan oleh karena itu
tidak akan melempar kesalahan runtime tetapi tidak akan melanjutkannya.
Jadi di balik layar, ini pada dasarnya dikompilasi ke pemeriksaan
if yang memeriksa apakah itu ada sebelum mencoba mengakses ini.